# CSSstyles

Привет Вобщем здесь я немного поговю с сам собой про CSS

Если не задавать вопросы о том, что такое css (вить многие знают этогу технологию), то можно начат с
того что есть три способа подключения стилей в HTML 1.первый - непосредствиное прописание всех
стилей в теге, например:

<p style="color: red;">Крассный цвет</p>
хотя я вообще непонимаю зачем это делать, даже при том учете что я знаю про приоритеты типой дабовления стилей. Как помне такая риализация давольно тупая и грамозткая.
2. второй варик, это дабовления стилей с помощю тега style в теге head этот медот используюетсья тогда илибо тебе впадлу телать файл для праверки какой-то фичи или это делаеться для оптимезации страници

<style>
    p{ 
        color: red;
    }
</style>

3.третий варик самый папулярный, создания отдельного файла со стилями и подключения его через линк,
для повторного использования кода самое то.

селекроты

Селекторов есть большая куча (насколько я помню их может быть плюс минус 50 вариантов, но это не
точно) самый популярные варианты селекторов:

Селектор тега (элимента). Выглядит он так: p{ свойство: значания; свойство: значания; свойство:
значания; } a{ text-decoration: none; }

На мой сугобо делитанский взгляд таким селектором мало кто используються (точнее редко). Как по мне
один из лудших селекторов это селектор класса.

Селектор класса это один из самый папулярных селекторов, его реализация состоит в том, что сначало в
нужных вам тегам прописываете унимерсальный аргумент class а потом пишете в аргументе названия
класса, главное помнить что название должни быть сушествительным а два слово должно быть через -.

.text{ color: brown; font-size: 18px; }

Ну и на последок хочеться сказать то что у одного тега может быть несколько классов.

<p class="alert success">Пополнение счёта выполнено</p>

Также есть селектор идентификатора но им некто не пользуються, потомучто id используються для
создания якороей

#title { font-weight: 500; color: orange; } // вот как он выглядит в css

Селектор потомка, это вдин из самых классных селекторов. Как по мне его круче всего использовать для
потомков саписка ну или использует дивы (я просто для такого конгфу еще недошел).

Есть что-то похожое на этот селектор но называеться он селектор ребёнка. Получаетсья так, что все
стили будут использоваться только для дитей тега на дитей дитей стили неработают.


